第一章 车厢里的暗战

	“轰隆隆，轰隆隆”，自胡志明市开往昆明的 K3列车上，喧嚣正盛。操着粗壮口音的哈尼族大汉正跟卖饭大妈争论泡面为啥卖这么贵，边说边抹着满嘴的唾沫星子。靠窗的老妇人无奈地哄着怀里的小孩子，不过小家伙看起来不太买账，仍旧哇哇地哭个不停。但整个K3列车就像往常一样，忠实地由南向北，兢兢业业执行着它每日应做的工作。似乎，没有什么奇怪的事儿会发生在这个小角落。

   "呼~"，隔间厕所的窗口飘出一阵青烟，仔细望望里面你会发现，一个猥琐的青年男子在满足的提着裤子，嘴里还叼了根大红色的万宝路香烟。”唉，要不是这次的任务必须去趟大陆，大爷真不想受这罪。”，男子忽而愤愤道。

  这位新世纪好青年自然是我们主角之一，Jason。在马来西亚土生土长的华裔公民。别看这位已经被岁月磨去稚嫩的兄台一脸猥琐样，他可是一名FBI的外驻人员。自从一所不知名大学毕业后，因为卓越的黑客技术，通过朋友牵线搭桥，被特招进FBI。自从有了这份工作后，一有任务就在外奔波，漂泊不定。这次接到总部的秘密通知，需要去中国大陆做一项重要任务。不过不知怎么的，好像中途泄露了消息，在吉隆坡临上飞机时接到传讯说他预定要到达的机场已经有特警蹲守，让他马上换乘船绕道去大陆。就这样，苦逼的Jason硬生生地从飞机逃下来，不顾机务人员劝阻飞奔离去，开始了这趟旅程。

   Jason从厕所出来后，回到小角落，打开他的那台沾满油腻的VAIO本子，开始上网逛逛youtube。由于列车已经快驶入昆明城镇境内，3G网卡收到的信号还是不错。正当Jason贱笑地对着某美国综艺节目上金发大波女郎流口水时，“叮咚”一声响起。Jason愣了一下，反应过来是总部来邮件了。Jason整了整脸部的猥琐表情，露出少有的严肃，打开了foxmail。

    “Jason，这里有一封大陆那边的秘密邮件，是刚才截获的。不过加了密，没法看出是什么内容，这边有同事已经在做分析了，你也看看，很可能与你这次的任务有关。 ---K.J.”。

   是组长来的信，他打开了附件，发现邮件全文都被加密。不过表面只是一层普通的base64编码。“真有这么简单？那才怪，大陆也有不少地下的高手，这种机密文件估计不大容易解开。”，Jason皱了皱眉头。突然，他想起上次冒死在TREC中心拷贝的机密文件，虽然已经上缴，但是自己在PC里还留下了另一份拷贝文件，依稀记面好像有部分就是在讲加密规范。Jason咧了咧嘴，无奈地翻开了那份文件。

   半响之后，Jason叹了口气，自言自语道，“想不到他们的加密手法这么变态，居然除了四层编码之外，还有个认证识别码，这可有点不好办。“Jason也没想那么多，先噼里啪啦敲了一段简陋的解码脚本，”反正有法没法先弄出来，认证识别码也不是可变的，也没有时间和尝试次数限制，咱爆破试试，不行就拉倒！”，Jason如是想着，点开了E盘的私人“兵器库”里Darkst_Umbrella。

   这里解释下，Darkst_Umbrella是Jason的自己改的远控（即控制别人电脑的木马工具），前一段时间在拉斯维加斯黑帽大会碰到大胡子德国佬，在安全加密和信息传输技术研究上很有一套。Jason请了他好几札威士忌，才好不容易软磨硬泡跟他要了两款精品工具源码，其中就有这款Darkst_Umbrella。Jason自己在这方面也有自己独有的一套，于是对它进行了一系列整改，至今我们的Jason还对此杰作得意非常。

   看着Darkst_Umbrella里面存活的3万多台肉鸡，Jason狠了狠心，冒着损失掉大半肉鸡电脑的风险，批量向肉鸡上传了带有爆破认证码接口的脚本代码，开足马力，进行分布式的暴力破解。

   一根烟过去了，

   两根烟燃尽了。。。

   Jason恍惚地望着VAIO上飞快落下的绿色数字雨，淌着哈喇子，陷入了半睡眠状态。

   “Jobs have been done，please check or start new task”。

   毫无感情的软件女声传来，惊醒了做着美梦的Jason。“居然已经跑完了，我还想着把这破玩意儿关了，省点力气呢。”，Jason揉了揉睡眼惺忪的眼睛，听见Darkst_Umbrella的声音提示，终于清醒了些，点开了输出的结果文件。

   “嗯？！”，Jason吃惊地张了张嘴，以为自己看错了。

   爆破尝试匹配成功后，输出的文件内容居然是：

   PassCode：St3v3n1ssb

	   Jason有“幸”接触过TREC的工作人员，还和一位女工作人员有过一段惊心动魄的邂逅。好吧，其实是Jason上次为了搞到那份机密文件，进行社会工程学探测时，不得不欺骗了一位可爱的小姑娘。说起来Jason也不是大帅哥，不过天生很懂邻家女孩的心。不过为了工作，曾经骗了一位对他“一见钟情”的女孩子的心，Jason还是感到几分内疚。这个认证码采用的是leet术语，翻译出来是steven is sb。Jason不禁撇了撇嘴，据他所知TREC总部某位高层领导就叫Steven。不过这位腹黑的发件人的心思已经不是Jason要关注的了，Jason压着激动的心情，把认证码带入解密脚本代码，然后啪地按下了回车。


