第二章 杀入的不速之客

	Jason的解密脚本很快就就跑完了整个加密的邮件，不过他望着邮件明文，心情却平静不下来了。原来邮件里面提到大陆方面的特警在机场蹲守无果后，已经安排人在秘密监控他这位FBI外驻人员的动向，更让Jason愁苦的是，不知是哪一个环节走漏了风声，中国大陆方面好像已经知道他此行目的，说不定已经加强了戒备，准备请君入瓮了。”WTF！”，Jason恨恨地骂道，即使知道这次行动有风险，工作使然，也不得不硬着头皮上了。

	把解密结果和一些想法加密后发给了组长K.J.，Jason合上了本子，呷了一口刚买的红茶，望着窗外飞驰而过的景色沉思起来。

	夜色很快降临，列车即将驶进昆明火车站。Jason本想打开VAIO本子，看看K.J.那老家伙有没有回信，可是屏幕闪了一下就黑了，原来是电池耗尽。苦笑了下，Jason抱着回去一定得压榨总部一台新PC的想法，悻悻地蜷在座位上等着下车。

	Jason抵达火车站时，已是凌晨两点，在车站待了一会儿招了一辆的士，径直开往附近的快捷酒店。不过，不知道是不是Jason运气用完了，转了一圈竟没有一家有空房间的宾馆。本想往城里赶的Jason无奈地接受了司机的建议，找了家青年旅行社住了下来。由于三天来车上的颠簸让Jason实在累坏了，在破破烂烂的盥洗室匆匆冲了个澡，就往床上一滚，呼呼大睡起来。

	直到翌日中午，Jason才睡意朦胧地醒来，慵懒地拉开了窗帘。此时正是秋天，夏日的余温还未完全褪去，屋外的阳光照进来并不刺眼，还很有些暖意。Jason望着窗外堆积的越来越多金黄落叶，看着不远处手拉手浓情呢喃的小情侣，嘴边不由得浮起一丝苦笑，这样的日子不是他现在能够享受的。

	午饭后，Jason准备先探查一下此行目的地的情况，看能否预先收集到点信息，好进行下一步的动作。

	“site:anteng.com。。恩恩，whois anteng.com，nslookup anteng.com。。”，Jason边嘟囔着，手指也飞快地在键盘上敲击着，只见电脑屏幕上浏览器和终端界面飞快的切换，偶尔还夹杂着冒出一些不知名的黑客工具，如果这时有人看见Jason，自然能发现其眼中露出的狂热。但恐怕只有Jason自己才知到底在捣鼓什么古怪东西。

	“呼~”，好不容易才做完工作，Jason长吐了口气，开始查看信息搜集的收获。据K.J.所说，此次的首要任务所在是一家名叫安腾的安全科技公司。公司虽小，但是挂牌的却是GOV在昆明的安防研究中心。前段时间引起国外媒体热炒的中国GOV网军，其中就有昆明安防研究中心。如果有了安腾作为切入点，那么防御严密的昆明网络安防中心就有了突破口。接下来的事儿就不是Jason所操心的了，K.J.那边自会有所安排的。不过安腾的网站貌似安全防护还不错，挂载在百度云空间上，从这里切入内网压根没用，再说Jason自己手头并没有百度这个中国互联网大佬的0day。

	当然，那帮FBI的老家伙如果真只做了这些谋划，也不会驱使Jason来昆明了。

	Jason除了在安腾官网搜集了必要的信息外，还看到其社会招聘栏目新公布的一批笔试录取名单，寥寥的几个人。Jason不禁撇了撇嘴，这公司也太衰了吧。不过，就在Jason漫不经心地看时，扫过一个名字，“朱有才”，Jason扑哧一声笑出声来，暗道这人起名真不讲究。Jason对大陆文化的了解来自于其母亲，其母亲是中国大陆出生的一个传统女人，当年为了爱情跟着Jason的父亲远渡重洋，来到Jason父亲的家乡马来西亚，含辛茹苦做一个家庭主妇，然后诞下了Jason。虽然在Jason小的时候，她就已经去世。不过她早年对Jason的教育，让Jason的受了不少传统汉文化的熏陶，可惜Jason对中国的恶趣味文化似乎感兴趣的多，如果不认识他的人，还真会把他当作一个普通的中国IT屌丝。

	既然不能直接在网络上切入安腾，那就只有往安腾公司那里走一遭了，说不定还能碰碰运气，再说这种APT攻击也不是一天两天能够完成的。

	想明白了这点，Jason再也不迟疑，对着镜子抓了抓鸡毛似的头发，努力把它们弄的平整一些，然后从行李箱里随手扯出一件花格子衬衫，胡乱穿上就冲出门了。

	安腾公司，全名安腾信息安全科技有限公司，位于昆明呈贡区，所处地段并不繁华。等到Jason一脸风尘地快赶到安腾公司时，已经快要下班时间，不过这条街道还是人烟寥寥。

	不过，当他急匆匆地闯进安腾所在的那间有些旧的办公楼时，正和一个从里面气呼呼冲走来的小胖子撞了个满怀。Jason尴尬地连连对小胖子道歉，小胖子摆了摆手，示意没事，长吐了口气道：“今儿真是倒霉，好不容易换了工作，居然是这种破地方，出门还被撞，不干了不干了，小爷要回老家！”。”老兄贵姓，去的什么公司啊？”，Jason似乎想到了什么，问道。小胖子扶了扶鼻梁上快滑下来的眼镜，不满道：“我叫朱有才，今年大学刚毕业。在猎头网站看到这家公司就去投了简历，网上笔试通过了，今天是来面试的，没想到这儿环境这么差，我都懒的进去，只有回老家再作计较了。”。Jason听后眼睛一亮，试探地问，“老朱，那他们以前见过你人了么？这么坑的公司不会是皮包公司吧？”。小胖子眼睛一白，道：谁知道呢，他们倒是没见过我，投简历时为了保险起见也没给他们照片，鬼知道他们会不会乱用我资料。看吧，哥好歹也是重本毕业，结果混成这样了。”，说着还把简历和安腾的宣传资料给Jason晃了晃。Jason倒是机灵，借口说自己仰慕重点大学的高材生大拍了一通朱有才的马屁，把小胖子哄的开心起来，把宣传资料和简历都给他看了看，然后又以保持联系和要参考模板云云扣下了小胖子的简历，把他送到车站打发走了。望着即将来临的暮色，Jason眼珠子转了转，不知道在想些什么。

	两天后，安腾公司人事部办公室。

	“你就是朱有才？”，前台小姐放下了手中的笔，饶有兴趣地问道。“对，老板，我就是朱有才”。，一位面容清瘦的青年似乎有点害羞，脸微微发红，双手十指交叉微微发抖着。“扑哧，我可不是老板，我只是人事专员而已。好啦，看你紧张的样子，经理今天不在，我来面试你把。”。不过，很奇怪的是，这位有点紧张的青年，虽然一直带着腼腆的微笑，面试时却对答如流，让前台小姐连连点头，似乎很是满意。最后她交给清瘦青年一张表格让他填好，笑道：“小朱你很不错呢，也许我们以后就是同事了，我叫李悠婉，叫我李姐就行了。对了，你的身份证呢？”。清瘦青年仿佛又局促了几分，眼睛似乎要哭出来，“李姐，那个，我前几天到昆明车站时，钱包落在车厢了，身份证也在里面，现在不能买票回去，我是不是拿不到这份工作了？”。“按规定公司是不能接受的，但你的情况特殊，李姐尽量帮你给老板说说吧。”，嘴上这么说，李悠婉却是打定主意要帮这个有着邻家男孩气质的年轻人了。清瘦男子无奈地撅了撅嘴，向李悠婉道了声谢，便离开了。在转身的一刻，谁也没看到，朱有才，不，应该是我们的Jason，脸上露出了如释重负的微笑。


