第三章 空阁魅影

   正如大多数狗血故事一样，三天后，Jason大刺刺地坐在了安腾一个小工作室的角落里，偷偷地打量着这个小公司。公司虽小，五脏俱全。虽然办公间旧了点，但是打扫地非常干净，职能分工明确。除了上班时间噼里啪啦的打字声外，下午茶时间还隐约能听见男女之间调笑的胡话，偶尔望望窗外飞过的鸟儿，煞是惬意。在这里的生活就像这昆明秋日的风景，萧索而不单调。待了几天后，Jason差点爱上了这里的生活。
   
   可是现实终归是现实，Jason的使命让他清醒地认识到自己在做什么。在和公司的同事混熟后，Jason仍然保持刚来时的“腼腆”，很少多话。同事们也大多习惯了他的性格。除了李悠婉偶尔找他聊聊天，再无更多的来往了。Jason在安定下来后，在和李悠婉聊天时，李曾神神秘秘地告诉他，安腾其实是给昆明GOV安防中心做外包的，但是安腾的老总和几个高层不一样，都是安防中心的正式挂牌成员，有时他们也要去安防中心开研究会议，交流一些机密。Jason听到后并没有表示出很感兴趣的样子，一副小人物不问国事的德行，不过心里却暗暗将这件事记了下来。
   
   几天后，一个天气晴朗的下午。由于快下班了，大家都显得很兴奋，老总大发慈悲让人事组织打场友谊篮球赛。不少同事都兴奋地出去了，只留下Jason和两个女职员。由于Jason魅力似乎还是欠缺了些，两位女士并未去找他这位剩下的唯一男性聊聊人生，自顾自地在那儿叽叽喳喳聊个不停。不过Jason的心里可并不平静，好不容易碰到大多数人都出去的机会可以实施自己的计划，还有两个碍事的姑娘在那儿磨叽。正当Jason在考虑如何找个利用把她俩打发走时，那两位姑娘却自己先下楼去了。
   
   Jason一阵激动，定了定心神，确定人已经走远后，飞快地跑到门口将大门带上，然后奔回了自己的座位。Jason在包里翻了翻，掏出一支有些磨损的黑色U盘，印着一个不起眼的雄鹰logo。有些担心地朝门口望了一眼，似乎并没有人来，Jason咬了咬牙，径直走向了总经理办公室。
   
   吱呀一声，Jason小心地推开了门，发现确实没有人在。望着桌上还亮着的笔记本电脑，他松了口气，打算给电脑种上木马。忽然，Jason突然想到，几个高层都是科班出身的GOV工作人员，虽然现在走的不是技术流，基本的安全意识还是有的，种马似乎还是太不保险了。Jason皱了皱眉，突然，他想起上次练手编的一个黑客小程序--Wgeter。采用汇编语言构成，精简的代码使程序更加小巧,而且可以调用邮件客户端程序定时发送记录报告和触发式远程下载。这样不仅更加隐秘，老总即使发现了，也难以查到他的头上。Jason看了看总经理桌上压着的一摞单子，Jason随手翻了翻，原来是财务部关于申请购买收费office软件的报表。Jason摇了摇头，随手将单子放回了桌上。顺手将U盘插上老总的笔记本，边插还边感叹有GOV背景的土豪就是有钱，连软件都是收费正版。等到Jason把Wgeter加入自启动，给杀软加上程序白名单，做完一系列工作，擦好屁股后，他闪身出来，轻轻地带上总经理办公室的门。正当Jason蹑手蹑脚走过阳台，正准备去另外几个办公室给其他高管也种上后门时，“嘿，朱有才！”。突然出现在耳边的声音，如一枚炸雷，把ason吓得打了个激灵。“啊嚏！”，Jason机智地装作打了个两个喷嚏，撸起袖子有些猥琐地擦了擦其实并不存在的鼻涕。这才敢慢慢回头看了看身后的罪魁祸首。
   
   只见一位皱着眉头的年轻男子正玩味地望着他，有些苍白的脸上似乎还泛着对Jason的下作行为的恶心道：“朱有才，你不下去在这里作甚？”。“唉，昨晚上做运动感冒了，在这儿晒晒太阳啊。”，Jason边说，边露出一副苦瓜脸。"晒太阳怎么不下楼，总经理不是让大家出去么？你一个人在这儿鬼鬼祟祟地干嘛？“，年轻男子狐疑地看了看演戏演的不亦乐乎的Jason，眉头似乎又皱的深了些。”拉肚子呗，都跟你说了昨晚上受凉了，这事儿还能乱跑？不行。。受不了，我又要去了。“，Jason突然挤出一副扭曲的痛苦表情，也不管年轻男子张口要说些啥，自顾自地飞奔去了厕所。
   
   这位年轻男子名叫柯晓，是安腾公司的一名程序员，在这儿待了有段日子了。虽然IT技术一般，平时趾高气扬地不大招人待见，但是就凭着资历，Jason也不愿意随便招惹，何况Jason志不在安腾。只不过这次的事儿出了破绽，被柯晓看见，也不知道会不会被人怀疑。如此思量着，Jason从包里掏出一包被揉的皱巴巴的云烟，弄出一根点燃，不觉地猛抽了几口，老觉得似乎忘记了什么重要的事。
   
   突然，Jason一脸悲愤地一拍大腿，原来刚才翻看老总资料时打乱了他的布置没有放回原。老总的东西放的整整齐齐，一回来肯定会反应过来有人进过他办公室，再加上柯晓和那两名话痨女作证，这次任务不但多半要泡汤，还得进局子吃官司！”阴沟里翻船啊，居然把这茬给忘了！“，Jason心里肠子都悔青了，大骂已经离开的柯晓某方面功能不健全，心里把他全家都问候了一遍。
   
   骂归骂，总是还得想点法子补救，这时Jason已经隐约能听见大厅传来的女人说话的声音和脚步声，说不定就是那两个话痨女又回来了。情势急转直下，Jason飞快地转动着脑子。昆明的初秋并不炎热，即使今天阳光灿烂也只是让人感到暖洋洋的，不过Jason额头上因为着急已经渗出了细密的汗珠。幸好天无绝人之路，Jason突然想起自己在胡志明市逗留时，曾买过几盒那里的咖啡和几样其他的特产。正巧Jason昨天取了一盒咖啡和一袋菠萝干放在包里带了来，何不拿这个找接口摸进经理室挽救？Jason计上心来，打开了门疾步走了出去。
      
   到了大厅，发现已经有几个女同事回来了，看来不是每个女人都爱猛男+篮球的，不过Jason却是没见到那两个话痨女。Jason走到座位，在包里抽出那盒咖啡和菠萝干，微笑地对着那几位长得有些不尽如人意的大龄女青年喊道：”几位美丽的小姐，要不要来点下午茶？我上次从越南带回来的，养颜又美容喔！“。说着，摇了摇手中的食物。几个女同事忽然听到Jason说的话，愣了愣后，笑的花枝乱颤。Jason心中恶寒，搞不清这几位”美女“在想些什么。其实，也不能怪这几位女士，像Jason这种长时间保持低调和沉默的闷骚男，突然冒出这样轻佻的话语，换谁都会觉得特别有意思的。
      
   Jason分给几位”美丽“的女士菠萝干后，很绅士地为她们每人泡了一杯越南咖啡，同时给其他每个同事的办公桌上也留了一袋 。自然，他在经过总经理和几个高管办公室时， 分别“贴心”地也送了一杯没有冲水的咖啡。只不过在进入老总办公室时，似乎稍微多停留了一会儿。不过这点时间又有谁会留意呢？女士们都开心地吃着下午茶，偷偷聊聊这位可爱的新同事，偶尔发出促狭的笑声。我们的Jason自然厚起脸皮选择了无视。值得一提的是，除了老总回来口头赞许了Jason几句，前台OL李悠婉跟他打趣怪他没给她弄一杯泡好的，Jason也只好尴尬地挠了挠头，笑而不语。就这样，靠着几杯咖啡，Jason似乎已经成功将今日暗涌的威胁平息。