第四章 暗战前夕

    在Jason回到宿舍里后，就马上发了封邮件给K.J.他们，告知最新的进展。这里得提一下，Jason自从在安腾驻扎下来，就不把行李搬了过来，本想在安腾附近住下。奈何这边要求验证身份证才能换取房卡入住，这让Jason一个马来人去哪儿弄呢？于是Jason只好搬去了离安腾还算近的雨花片区，那里高校成群，也会有供年轻人一度缠绵的钟点房，这类房子，有些老板只要付了钱，是不会跟你要身份证的。自然，Jason大部分不会在卧室，所有不会受周围太大的影响。在向房东保证保证，不会做出神马猪哥揩油偷窥的下作行径，并且给房东一下子上供了三个月房租后，那位脸上妆特浓的女房东才眉开眼笑地放过他，给他安排了一间位置偏僻的屋子，走之前还不忘朝Jason放了放电。Jason在房东走后总算松了口气，这间屋总算受周围“噪音”影响还算小，有wifi有一切日常必备用品，暂时住一段时间还是没问题了。
   
    很快，Jason收到了K.J.那边的回复。
     
    “亲爱的Jason，很高兴听到你得到的成果，我们这里将继续关注你的情况，并开始着手分析行动计划。只要你那边有进一步的发展，请马上通知我们。 你最真诚的，Bruce。”。
     
     让Jason有点意外，回信的不是K.J.，而是Bruce这个一板一眼的卫道者。这平时不苟言笑的家伙，喜欢穿西装打领带，Jason回总部述职的时候也难以看见他几回。有时候Jason甚至有些恶趣味地想，Bruce是不是天天为了升职，然后穿的人模狗眼去讨好那些老处女上司。
     
  不过腹黑归腹黑，眼前的事才是最重要的。在有了老总那块突破点以后，Jason在短时间内并未有任何动作。上次能逃脱纯属运气，此次再冒进可未必能有好果子吃，因此Jason只能压抑着焦急的心情开始等待，如果老总那边一直没有反应的话，那也只有冒险寻找机会了。就在Jason束手无策，百无聊赖之际，机会却偷偷地来了。
  
  那是一个天阴的下午，微风打着卷，拂动着地上的落叶，空气中带着几分湿润的气息，这样的天气让人不觉得想眯眼睡上一觉。在吃过楼下小饭店吃过午饭后，Jason慢悠悠的踱上楼，坐回自己的办公桌。Jason因为吃饭吃的很快。这时周围的同事除了一个吃便当的，都还没回来。他小心翼翼地打开了接收Wgeter发送邮件的免费网络空间，眼神骤然一亮。
  
  前面我们曾讲到，这款由Jason打造的后门采用了键盘钩子，是会捕获记录关键词的。在捕获到相应如同“开会”，“安防”之类的字眼时，会自动将内容加密，发送到第三方网络空间邮件接收客户端再进行解密。当然，由于这个程序过于简陋和不可配置性，当时采用的是测试用的免费网络空间。不过这已经足够了，难不成还得弄个需要身份认证的GAE或者BAE来保证稳定性？那就真的把自己暴露了。
  
  原来Wgeter发出的邮件里提到，今日两点半左右，在昆明网络安防中心有一个小型的研讨会议。届时将讨论下一月的工作计划。  Jason看了看时间，已经一点过了，老总吃完饭应该会直接奔赴安防中心，自己也该做好准备了。想到这里，Jason抽出电话给李悠婉打了过去，“喂，李姐啊？我是小朱。今下午我有点急事需要解决，我组长那边电话打不通，能帮我请个假麽？”。“哟，要请假才想起你李姐来了。我还在和几个姐们儿吃饭呢。这种短假我等会儿帮你给你老大说声就可以了，有事快去吧！”。李悠婉出奇痛快地答道。
  
  开玩笑，假还是要请的，但不是跟顶头上司请，等会儿那个古板的小组老大又该找他麻烦了，这事儿可耽误不得。时间不多，Jason发了发狠，直接按下了公司的本子的关机键，没有理会还在吞便当的同事有些诧异的眼神，裹上了外套就往外冲。以百米冲刺的速度冲到干道上拦了一辆 Taxi，直奔宿舍而去。
    
    回到宿舍，Jason抄起电脑包，就想抽出VAIO开干。突然想到用这里的wifi还是有被反向追踪的危险。想了想，他还是拉上包的拉链，提着包奔下楼去。
      
   “呼哧，呼哧”，半响之后，Jason出现在景明南路的一家不起眼的水吧里，这可累坏了Jason。从自己那个钟点房宿舍到大学城区还是有点距离的，要不是为了逃避追踪，他才懒得跑这么远来蹭wifi。
 
    点了一杯绿豆沙冰，Jason找了个角落坐了下来。本来Jason还担心位置有点偏，信号会不大好。但不知是今天人不算特别多还是老板大发善心多安了几个路由的缘故，坐在角落里wifi也近乎满格。Jason望了望手表，长针与正好指向埃菲尔铁塔的顶端，时间两点整。
  
    既然时间已经不多了，Jason开始着手准备。Wgeter在每到整点时会请求两次免费网络空间的某个目录下的文件，如果存在，就会主动下载它并且运行。Jason在写这个小程序时多留了一个心眼，如果上传到该目录的文件名中带有“s4n”的字样，Wgeter将会把程序加入系统自启动。否则将会在改程序进程终结时将其销毁，以免留下痕迹，这个细节主要是为了防止网警追查扩散病毒的来源。在配置了多层加密编码后的一个反弹型shell文件后，Jason决定采用一个小组内部的基于office办公软件的无视版本通杀0day，它能在用户未开启脚本防护的情况下，借其模板引擎进行自动升级下载，从而实现木马传播。

    将所需要的office利用EXP和反弹shell文件传到免费网络空间后，Jason反而没那么着急了。他优哉游哉地啜了几口已经化掉一些的绿豆沙冰，冷得打了个寒颤，心中不由暗骂自己脑残，凉爽天气还点冰冷饮品。正当Jason和自己赌气时，突然对面桌过来坐下了三个人。Jason本有些紧张，下意识地望去，呆住了。

    
