第五章 意外之期

       恐怕Jason会在很长一段时间内会感谢上苍，感谢FBI和安腾带给他的这次任务。因为，他看到了一个人。
       
       一个女人。
      
      这里可不毁我们的Jason是一个见了女人就挪不开眼睛的小贼，相反，Jason在关键时候还是很能把持得住的。但是这个女人本就是一个bug，造物主一个美丽的错误，犹如神国之上，跌落人间。
      
      那坐下来的三个女人中，有两个长得平平淡淡，其中一个只能看见侧脸的，还是个眼镜娘，当然也算清秀。但Jason望到最后一位女子时，心中仿佛有什么东西突然融化了。
   
   她骤然绽开的灿烂的笑容，犹如初开的星辰，又若初化的冰雪；两枚深湛的眸子，像是深不见底的洱海之水，又像是未经打磨的黑曜石；素手不经意间撩起耳边的青丝，不见丝毫烟火之妩媚，但闻姑射神人之相。精致的脸庞和娇小的身躯，在她身上形成了一种难以言说的魅力。
   
   所幸的是，对面的几位女士并没有留意到Jason的面瘫之象，只是自顾自地聊着学校发生的趣事。也是，此时的Jason面前放着一个油腻的黑色笔记本，面容呆滞还微微淌着哈喇子，脸上若再挂一副黑框眼镜那就活脱脱一副宅男相了，想来也不会有人注意到他。Jason呆了一会儿后，慢慢地回过神来，尴尬的用袖子擦了擦嘴，继续看着本子，而耳朵却竖起来聚精会神地听着她们谈话。原来他们是附近学校的艺术生，明日正计划进山里写生，正当Jason想继续听下去时，VAIO却弹出提示框，提醒他时间已到整点。
   
   Jason总算还能以大局为重，牙痒痒地重新把精神集中在电脑前。Wgeter已经返回了文件下载并开始运行的字样，如果不出意外，过一会儿，反弹的shell就该 将肉鸡端口打开了。Jason心情忐忑的打开了metasploit，开好VPN代理，等待反弹连接的会话到来。
   
   
   
   
   